**भोजयेत्तान्गुणवता सदन्नेन शुचिस्मिते ।** **अन्यांश्च ब्राह्मणाञ्छक्त्या ये च तत्र समागता: ॥ ५४॥** 

**शब्दार्थ** 

**भोजयेत्—** **प्रसाद बाँटे** **; तान्—** **उन सब को** **; गुण-वता—** **अच्छे भोजन से** **; सत्-अन्नेन—** **घी तथा दूध से बने भोजन से, जो** **अत्यन्त शुद्ध माना जाता है** **; शुचि-स्मिते—** **हे परम पवित्र षी** **; अन्यान् च—** **अन्यों को भी** **; ब्राह्मणान्—** **ब्राह्मणों को** **; शक्त्या—** **यथाशक्ति** **; ये—** **जो** **; च—** **भी** **; तत्र—** **वहाँ (अनुष्ठानों में)** **; समागता:—** **एकत्र।** **.** 

**हे परम पवित्र षी! मनुष्य को चाहिए कि वह ये सारे अनुष्ठान विद्वान आचार्यों के** **निर्देशानुसार सश्पन्न करे और उन्हें तथा उनके पुरोहितों को तुष्ट करे। उसे चाहिए कि प्रसाद** **वितरण करके ब्राह्मणों को तथा वहाँ पर एकत्र हुए लोगों को भी तुष्ट करे।** **** 